Yagyuu Kyuubei Otae'yi götürür.
Onu kurtarmak için Shinpachi'nin
başı çektiği Yorozuya üçlüsü,
...ve Kondou'nun başı çektiği Shinsengumi üçlüsü, Yagyuu klanına meydan okurlar.
Ama karşılarında Yagyuu'nun en iyi dörtlüsü ve liderleri Yagyuu Kyuubei bulunmaktadır.
Otae'yi geri alabilmek adına, Yagyuu'ya karşı altıya-altılık ölümüne bir oyuna girerler.
Bu kadar!
Hıh.
Ben de bunu bekliyordum.
Şimdi!
Kendi kazdığı kuyuya düştü!
Kagura ve Okita birlikte Nishino'ya karşı Kodokan'a galibiyet kazandırdılar.
İkinci karşılaşma ise Hijikata ve
Kitaoji arasında.
Mayonez manyağıyla ketçap hastası
arasında bir karşılaşma.
Okita-san...
Şuna bak...
Sougo... Olamaz, Sougo...
Korkunç. İkiye ayrılmış resmen.
Aniden kırılmış.
Bu adamı kırık bacağıyla
nasıl yendi anlamıyorum.
Muhtemelen önce onu yenip yorulduğunda da...
Hayır!
Sougo... Sougo kaybetmiş olamaz!
Değil mi, Sougo?
Dojomuzda en çevik olan sendin.
Herkesi kısa sürede geçtin.
Yine şaka yapıyorsun, değil mi?
Bu sefer yemeyeceğim.
Değil mi, Sougo?
Cevap ver bana, Sougo!
Yanlarına kalmayacak.
Bunu yanlarına bırakmayacağım!
Bu kadar ileri gitmek zorunda mıydılar?!
Tabak kırılsa yetmiyor muydu?!
Adi herifler insanlara işkence
yapmaktan... hoşlanıyorlar!
O herifin telefonu...
Belki bunu Okita-san'a kimin
yaptığıyla ilgili bir kanıt bulurum.
Sikeyim!
Kim böyle şerefsizce bir şey yapmış olabilir?!
Sougo, intikamını mutlaka alacağım!
Değil mi, Shinpachi-kun?
Sikeyim! Bunu Okita-san'a kim yaptı?!
Hiçbir fikrim yok!
Onu elime geçirirsem canına okuyacağım!
Evet! Ben de canına okuyacağım!
Ha? Sen neden terliyorsun öyle?
Burası yanıyor.
Klimayı açsanıza! Salak herifler!
Çık ortaya! Nereye kayboldun?!
Okita-san'ın intikamını alacağız!
Pardon. Yemek yediğinizi bilmiyorduk.
Yanlış oda.
Ne yapıyorsunuz siz be?!
Yemek Seçen, İnsan da Seçer.
Aç ayı oynamaz derler.
Bize katılmaya ne dersiniz?
Düşmanımın hazırladığı yemeği yemem!
Hijikata-san, burada böyle
kaygısızca ne yapıyorsun?
Üçümüz halledelim şunu!
Hey! Karışmasana lan.
Hijikata-san!
Kızarmış pilav yiyorum.
Kızarmış pilav mı yiyorsun?!
Ketçabı uzatır mısın?
Hm, bunu mu?
Hey, neler oluyor burada?
Gerginlik falan sezmiyorum.
Sıradan insanlar anlayamazlar.
Karşılaşma başladı bile.
İster yemek yemek, ister çubuk kullanmak
olsun, bir samurayın kendi tarzı vardır.
Günlük hayatlarında yaptıkları
her şey onların antrenmanıdır.
Samuray güçlü,
çelik gibi bir ruha böyle sahip olur.
Hijikata Toushiro.
Bu dediğimden sende var mı?
Ketçap mı!
Omletinin üzerine o kadar ketçap ha?!
Şunu söyleyeyim...
Etrafımdaki herkes benim
ketçaba bayıldığımı sanıyor,
...ama aslında domatesten nefret ederim.
Bakınca bile midem kalkıyor.
Ama aşırı tiksindiğim bir şeyi yiyerek,
ruhumu çelikleştiriyorum.
Şimdiyse bir zamanlar yiyemediğim
domatesi sevdim neredeyse.
Hatta domatesi bile ketçapla yiyorum.
Bu antrenman değil. Resmen midesizlik.
Böyle bir şey yapabilir miydin?
O beyaz şey de ne?!
Mayonez!
M-Mayonez...
Kızarmış pilava mayonez mi?! Hiç iyi gitmez!
Yoksa o da mı?
Şunu söyleyeyim...
Etrafımdaki herkes mayonez
manyağı olduğumu sanıyor,
...ama aslında mayonezden tiksinirim.
Kırmızı kapağını görmek bile midemi kaldırıyor.
Not: Japonya'da mayonez plastik şişede ve kırmızı kapaklı olur.
Yalana bak!
Kaybetmek istemediği için resmen sallıyor!
Mayonez manyağı!
Hım.
Sana boşuna "şeytani" demiyorlar yani.
İlginç bir yemek oldu.
Sigara içmek istiyorum. Küllüğün var mı?
Sigaradan önce elinize sağlık demek yok mu?
Bu berbat yemek için elinize sağlık.
Al...
İşte küllüğün!
Reflekslerin düşündüğümden daha iyi.
Olağanüstü fiziksel
yeteneklerin ve reflekslerin var.
Her koşulda hayatta kalabilme güdüsüyle beslenen sezgi ve cesaret ile...
...mücadeleyi bilen kılıç tekniklerin de öyle.
Sıradan kılıç ustaları rakibin olamaz.
Ama bu dövüş stili yalnızca üçüncü
sınıf ustaların üzerinde işe yarar.
Birinci sınıf bir ustada değil.
O usta da sen misin yani?
Ömründe karıncayı bile incitmemiş
birine benziyorsun, yavrum.
Birilerini öldürmek ustalığı göstermez.
Gel bakalım!
İşin gücün dırdır!
Ne yapacağını tahmin etmiştim.
Düşmana karşı açık yaratacak kafa
kafaya saldırıyı kullanıyorsun.
Karşındaki yaptığında ise
reflekslerinle hamleyi savıyorsun.
Seni çözdüm ben ulan!
İç güdülerin çok kuvvetli.
Toushi!
Tabağı hamlemden
korumak için kendini riske attın.
İç güdülerin gerçekten etkileyici.
Ama bu hayatına mal olacak.
Sıçtık. Bu herif Toushi'nin
olayını çok çabuk çözdü.
Shinsengumi olarak övündüğümüz
gerçek kılıçla dövüş tekniğinde,
...rakibinden bir darbe bile almak ölüm demektir.
Bu yüzden de tehlikeyi
sezme yetimiz çok gelişmiştir.
Keskin bir sezgiyle rakibin
hareketlerini tahmin ederek...
...onu durdurmayı gerektirir.
Toushi bu konuda herkesten daha iyidir.
Ama bu herifin dojo ustalığı ise...
...öldürücü hamlelerdense sürpriz
saldırılarla sonuç almayı gerektiriyor.
Bu herife karşı Toushi'nin sağlam iç güdüleri onun aleyhine çalışıyor.
O devasa tabakla,
her zamankinden daha hızlı tepki veriyor.
O herif de Toushi'nin açığını yakalıyor.
Saldırıyor gibi yapıp çekiliyor.
Çekiliyor gibi yapıp,
saldırıyor!
Toushi de onun sahte saldırılarına...
farkında olmadan tepki veriyor.
O herif de bunu tekrar tekrar yapacak.
Tam anlamıyla bir usta.
Rakiplerinin zihinleriyle oynayan
bir dojo kılıç ustalığına sahip.
Bu bir dojo karşılaşması olsaydı,
şimdiye kadar çoktan kazanmıştım.
Gerçek bir dövüş olsaydı da,
şimdiye kadar çoktan ölmüştün.
Vazgeç artık.
O kocaman tabakla sadece savunmada kalırsın.
Devam etmek mi istiyorsun?
Bir puan, iki puan...kaç puan
alırsan al, bir işe yaramaz!
Gerçek kılıçlarla gerçek bir dövüş, kolunu ve bacağını kaybetsen bile devam etmeni gerektirir.
Kafan hala bedeninden kopup gitmediği
müddetçe bir şey olmaz.
İşte bu yüzden barbar kasabalı
tekniğinden nefret ediyorum.
Bu arada küllüğü ödünç aldım.
Sigarasızlıktan kafam durdu.
Tabağım mı?!
Ne oluyor lan?
Hangi ara?!
Ha? Hala burada.
Bu...daha önceki...
Buna sahtekarlık mı denir bilemem,
...ama eğer öyleyse sana karşı kaybedemezdim.
Omletinin üzerine ketçabı dökerken bile,
...belli bir miktar koyuyordun.
Kalıplarının dışına bir türlü çıkamıyorsun.
Dojo ustalığının limiti budur.
Ben tatlıya bile mayonez sıkarım.
Gel bakalım. Sana gerçek
dövüş nasıl olur göstereyim.
Dövüşler, gerçek savaşlar...
Ben zamanında senin gibi
çene yapıp dojo eğitimini...
...hafife alan çok insan gördüm.
Dövüşü kaybederler ve...
...gerçek dövüşe davet ederler.
Gerçek kılıçlarla kaybetmeyeceklerini savunurlar.
Bunların hepsi bahane.
Kendini eğitmeyen insanların
uydurduğu bir saçmalık.
Yeterince dinledim bunu.
Ne kadar doğuştan yeteneğin olursan olsun,
...ne kadar gerçek savaşta bulunursan bulun,
...her gün alıştırma yapan birini yenemezsin.
Ben buna inanırım.
Yine de eski kafalı olduğumu düşünenler var.
Evet, eski. Hatta şekli bozuk.
Asıl şeklimin bozuk olduğunu düşünenlerin kendileri eski kafalıdırlar.
Hayır, senin eski kafalılığın aşmış.
Hey, o gözler ne öyle?
Neden göte benziyorlar?
Eski kafalı değil ama kaba.
Sen kılıcını sallayıp gerçek dövüş
ve savaşlardan bahsederken,
...biz kendimizi en iyi şekilde
eğitmeye uğraşıyorduk.
Bize karşı şansınız yok.
Yok, yok. Senin çenen de az çıkmıyor.
Biraz da kılıçlar konuşsun.
Aptal, biraz ders al!
Hıh.
Saldırı şeklin hiç değişmiyor.
Ne kadar saldırırsan saldır,
o koca tabağı taşıdığın müddetçe
savunmada olacaksın.
Tabağa saldırırmış gibi yaptığım
anda, savunmaya geçiyorsun.
Yem attığımı bildiğin halde, oltaya
geliyorsun. Bu da senin açığın.
İşte yem. Al bakalım!
Senden bir cacık olmaz!
Ha?
Ucuz yemlerinden bıktım.
Eğer benim gibi bir balığı yakalamak istiyorsan mayoneze bulanmış bir menüyle gel.
Beni yakalama devrin geçti!
Artık geri çekilmeyeceğim!
Şaşırtmalı saldırılardan
kaçınmak için süratli ataklar.
Şiddetli darbelerle düşmanına saldırmak için fırsat vermemeye çalışıyor.
En iyi savunma, saldırıdır.
Sonunda özüne döndü.
Bitirmeye çalışıyorsun sanırım.
Ama bu dayanakla adam
gibi bir atak yapamazsın.
Zor hareket ediyorsun,
bu yüzden giderek tükeneceksin.
Üstelik ölümcül bir zaafın var.
Bi' sus be!
Hareketlerini ezbere biliyorum.
Tekdüze kaba kuvvetin hiç değişmiyor.
Kılıcını ne kadar savurursan savur,
bana bir kez bile vurmayı başaramazsın.
Belki kılıcımı ezberledin ama...
Suyun altındaki ayağımı da
ezberleyebilecek misin?!
Kalıplarımın dışına çıkamadığımı söylemiştin,
...ama gördüğüm kadarıyla
sen de kalıplarına bağlısın.
Binlerce, on binlerce saldırı tekniği benim vücuduma işlemiş durumda.
Hepsini tek tek bilirim.
Senin övündüğün basit sezgi
ve iç güdüden daha güvenilir.
Bir karşılaşmada bu, karar
vermende anlık bir fark yaratır.
Ustalar arasındaki bir karşılaşmada
ise bu fark ölümcüldür!
Seninle benim aramdaki fark da bu.
Yeteneklerine güvenip sıkı çalışmayı
reddetmen sonunu getirecek!
İşte bu, senin alay ettiğin dojo ustalığı!
Olamaz!
Bu adamda deli kuvveti var!
Kondou-san, ona yardım etmeliyiz!
Kondou-san!
Üzgünüm. Lütfen müdahale etme.
Ha?
Söz konusu Otae-san olunca akan sular durur.
Ama kaybetmekten en çok nefret eden o.
Eğer müdahale edersen, seni öldürür.
Kaybetmekten nefret eder diyorsun
ama böyle giderse kaybedecek!
Olabilir.
Ama Toushi'ye yardım edersek,
bu ona güvenmediğim anlamına gelir.
Sokak dövüşü tekniğinin bu herife
işlemediğini herkesten iyi o biliyor.
Değil mi, Toushi?
Her şey biz Edo'ya gelmeden önce başladı.
Ben henüz şehir dışındaki
dojomuzda eğitim görürken...
Sürekli sorun yaratan bir hayta vardı.
Üstün dövüş yetenekleri
olan yalnız bir çocuktu.
Ve civardaki bütün dojolarda kavga edip herkesi pataklayan bir serseri.
Kasaba dojolarındaki adamların
hepsi asabi berduşlardı.
Saygınlıklarını yitirmişler ve bu yüzden toplanıp onu dövmeye karar vermişlerdi.
Bushido onurunu gözetip
teke tek dalmayacaklardı.
Gerçi çocuk da haketmişti.
Ben de izlemeye gittim.
Anlaşılan çocuk taşaklıydı.
O kadar adama rağmen gözü korkmamıştı.
Özür dilemek yerine,
...öfkelenip hepsini birbiri
ardına yere sermeye başladı.
Hakkaten güçlü biriydi.
Ama onca adama karşı
kazanmasına imkan yoktu.
Sonuçta, iyice dayak yiyene
kadar kavgaya devam etmişti.
Ne yapacağımı tartışıp,
onu dojoma getirmeye karar verdim.
Orada bırakırsam ölecekmiş gibi duruyordu.
Ve ilginç birine de benziyordu.
333! 334!
Daha fazla yapamayacağım!
Benden bu kadar. Kollarım kopacak.
Öyle hemen pes etme!
Böyle giderse dojomu
sana devretmeyeceğim!
Muhtemelen yakında öleceğim. Ne yapacaksın?
Böyle ağır bir kütüğü sallamanın manası ne?
Ellerim resmen kan topladı!
Ustalık teknikte bitmez.
Karakter de gerek, ahmak!
O kütüğü sallamak hem kılıçtaki yeteneğini
hem de karakterini geliştirir!
Sana temel sağlar!
Ellerinle savurma şunu.
Nefesini kontrol et ve tüm vücudunla savur!
Bak Sougo'ya.
Ufak tefek bir şey ama kocaman
kütüğü savuruyor. Harika, değil mi?
Müthişsin. Sende iş olduğunu
biliyordum. Tam bir dahisin.
Ha? Soyuluyor mu o?
Bu resmen ağaç kabuğu.
Off yahu. İşte bu yüzden kimse
burada eğitim görmek istemiyor.
Ha?
Denemeye ne dersin?
Bu yaralarla henüz sırası değil galiba.
Gördüğüm kadarıyla,
doğuştan bir yeteneğe sahipsin.
Hiç eğitim görmemiş olmana rağmen
hamle ve sezgilerin olağanüstü.
Ama sadece yetenekle kazanamazsın.
En nihayetinde, sıkı çalışan adam kazanır.
İlgilenmiyorum.
Kimse keresteyle çalışıp
iyi bir kılıç ustası olamaz.
Ne de olsa haytanın teki.
Öyle söylemesine rağmen, bir yere gitmedi.
Aç bir kurdun koyuna baktığı gibi,
antrenman yaparken bize bakıyordu.
Ama bir gün, yaraları bile tam
iyileşmeden dojodan kayboldu.
Merak edip onu aramaya çıktım.
Çekilsene lan!
Kondou dojosunu basmaya gidiyoruz!
Seni sakladıklarını duyduk!
Bunu niye yaptılar?!
Bu yüzden çıktım oradan.
Artık bir ilgileri yok. Rahat bırakın.
Senin olmayabilir ama
bizim onlarla hesabımız var!
Kondouları pataklamadan
önce senin icabına bakacağız!
Öncekinden daha güçlü olmuştu.
Yaralarına rağmen,
...daha önce sahip olmadığı
sağlam bir yapısı vardı.
Orada durup izleyemezdim.
Sonunda ayakta kalan sadece ikimizdik.
Etrafımızda yere serilmiş düşmanlarımız vardı.
Neden geldin?
Bizim kılıç tekniğimizi kabadayılık
etmek için kullanamazsın.
Hangi ara katıldım sizin okulunuza?
Hem kendin de o şekilde dövüştün.
İyilik meleği falan mısın, nesin anasını satayım?
Seninle ödeşmeye çalışıyordum
ama yine borçlandım.
Bana bir şey borçlu değilsin.
İstediğin zaman bize gelebilirsin.
Öğrencimiz olarak görüyoruz seni zaten.
Okulunuza hangi ara katıldım,
dememiş miydim az önce?
Heh, o eller...
Bunun kanıtı.
Ne kadar savurdun?
Benimkiler bile o kadar kan toplamadı.
Demek o yüzden yaraların yavaş iyileşiyordu.
Kan falan toplamadı.
Yotsukoshi Mağazasının
otomatik kapısına sıkıştı elim.
Not: Mitsukoshi Department Store parodisi.
Hijikata Toushiro böyle bir adam işte.
Duygularını kimseye açıklamaz.
Ve belli de etmez.
Ama biliyorum ki...
O gün ve şimdi...
Aklındaki tek şey kılıç mücadelesi.
Hamlelerini okumamı engellemek
için kılıcını suyun altına gizliyor.
İyi deneme!
İşe yarayacağını mı sanıyorsun?!
Kimse onun kadar çalışmıyordur.
Şüphesiz,
Yagyuu'nun gösterişli kılıç
tekniğiyle kıyaslandığında,
...biraz kaba ve yontulmamış bir
kasabalı tekniği olabilir, ama...
...keskin kılıç yetenekleri,
...çeliği bile keser!
Hijikata-san!
Biraz beklettim.
Toushi, bu defa seni biraz hırpaladı.
Ha? Bunları o herif yapmadı.
Marui Mağazasının otomatik kapısına sıkıştım.
Not: OIOI Department Store parodisi.
Nishino ve Kitaoji kaybetti ha?
Düşmandan bunu beklemiyordum.
Hesaplarım yanlış çıktı.
Kitaoji oradayken,
üçünüzün yeteceğini düşünmüştüm...
Ama düşman beş kişi,
bizse şimdiden üçe düştük...
Toujou-san, dört kişiyiz.
Hala ben duruyorum.
Yagyuu'nun en iyi dörtlüsünden: Minamito Sui.
Boş bulunduğumdan biraz dayak yedim,
...ama tabak hala duruyor.
Telafi etmem için bir şans daha ver lütfen.
Ah öyle mi? O halde...
İşte şimdi üç olduk.
Senin gibi birinin ortalarda dolanması
Yagyuu adını beş paralık eder.
Ben, Yagyuu dörtlüsünün başı Toujou
Ayumu, efendimizin adına...
...leke süren kimseyi affetmem.
Gelecek Bölüm ... "Dört Kelle, Bir Kelleden İyidir."
Toujou Minamito'yu acımasızca eler.
Kyuubei sonunda dövüşe katılır!
Bu arada, Gintoki ve Kondou değişik bir
mücadele veriyorlardır.